Je suis encore plus impatient,
j'aimerais tant réécrire ce passé.
Mais les morts ne reviennent pas,
et rien ne peut plus être changé.
Ce qui m'étonne, c'est que le Seigneur Yan
semble encore plus pressé que moi.
Pressé que j'écoute et que je croie,
et qu'une fois convaincu, je châtie le meurtrier.
C'est...
c'est tout de même un peu précipité, non ?
Mais ça m'a ouvert les yeux.
L'apparition soudaine de cette servante...
cache-t-elle un complot ?
Que cherche-t-elle au juste ?
Seigneur Yan,
si, dans ma propre demeure,
je m'en tenais à une seule version des faits,
que je dressais mon propre tribunal
pour arrêter un soi-disant assassin,
ne serait-ce pas le plus grand mépris des lois du royaume et de la justice ?
N'est-ce pas là fouler aux pieds la justice par favoritisme ?
Seigneur Yan,
Seigneur Yan.
Vouloir rendre justice à la mère de la Quatrième,
une sincérité que le Ciel et la Terre peuvent attester.
Puisqu'il en est ainsi,
nous vous aiderons à réaliser ce souhait.
Dès demain,
le manoir Xie fera taire les rumeurs sur la Quatrième,
jamais plus elle ne subira la moindre injustice.
Seulement, la mère de la Quatrième...
c'est une vieille affaire,
qu'il serait malvenu d'étaler au grand jour.
Quant au véritable coupable de l'époque,
nous le traquerons jusqu'au bout.
J'ose espérer que le Seigneur Yan
nous accordera quelques jours de plus.
Serait-ce possible ?
Fort bien.
Je fais confiance à Madame Xie :
elle tiendra sa parole.
Votre Excellence.
Mei Yinghua a fait retomber toutes les preuves
sur Chuntai.
Même avec Cui'er comme témoin,
tant qu'elle s'obstinera à tout nier,
impossible de la faire condamner
devant le maître de la maison et la grand-mère.
Le chemin que tu as choisi,
tu dois le suivre sans jamais te détourner.
S'il y a le moindre problème,
je serai là pour te soutenir.
À tout moment,
quoi qu'il arrive.
Je supplie les ancêtres de la famille Xie de me protéger,
protégez-moi,
protégez-nous.
Ancêtres...
Deuxième Mère,
ceux qui ont la conscience troublée,
Bouddha ne les protégera pas.
Qu'est-ce que tu viens faire ici ?
Je viens te demander,
puisque tu répètes sans cesse
que tu n'as pas fait de mal à ma mère,
peux-tu jurer devant les ancêtres ?
Pourquoi devrais-je t'écouter ?
Parce que Yan Rui m'écoute, lui.
Vous le savez bien, Deuxième Dame :
si le seigneur Yan s'obstine à vous faire jeter en prison,
ni mon père ni ma grand-mère ne vous défendront :
ils vous livreront
en échange de la paix des Xie.
Tu crois que j'ai peur de toi ?
Nous, les Mei, nous portons un titre de noblesse, nous aussi.
Et alors ?
Devant le seigneur Yan, face auquel même mon père doit baisser la tête,
une simple famille Mei pourrait-elle vous sauver ?
Je devrais reformuler ma question.
Une fille de concubine mariée,
vaut-elle la peine d'être sauvée par la famille Mei ?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Je veux t'entendre dire la vérité.
Si vous jurez devant le ciel
que vous n'avez jamais fait de mal à ma mère,
je ferai clore l'affaire par Yan Rui immédiatement.
Sinon,
si vous trahissez votre serment,
votre fils dont vous êtes si fière
sera frappé par la foudre céleste
et mourra misérablement !
Jurer, c'est jurer,
pourquoi impliquer mon fils Zhenglun ?
Quoi,
vous n'osez pas ?
Peu importe,
je vais voir Yan Rui tout de suite...
Moi, Mei Yinghua, je jure
que je n'ai jamais fait de mal à la Quatrième Dame et à la Cinquième Dame.
S'il y a le moindre mensonge,
que mon fils Zhenglun soit frappé par la foudre
et meure misérablement !
Zhenglun, Zhenglun.
Zhenglun.
Zhenglun, réveille-toi !
Un médecin,
appelez vite un médecin !
Pourquoi tu restes planté là ?
Zhenglun.
C'est la rétribution immédiate.
On ne peut plus le sauver.
Qui a prononcé ce serment empoisonné tout à l'heure ?
Zhenglun.
Mon Dieu,
c'est moi qui ai commis tous ces péchés !
Zhenglun.
C'est moi qui l'ai fait.
Tout est de ma faute.
Sauvez mon enfant, je vous en prie !
Appelez un médecin pour sauver mon enfant !
Je me dis qu'il faut
lui donner
une preuve irréfutable.
Quatrième sœur.
Tu me cherchais ?
Mère.
Quatrième Sœur dit que tu as des remords, mais je n'y croyais pas.
Je veux rétablir ton honneur.
Mais pourquoi ?
Pourquoi as-tu fait une chose aussi ignoble ?
Mon fils...
Quatrième Sœur,
c'est nous qui t'avons fait du tort,
et à Quatrième Dame aussi.
Misérable !
Comment oses-tu me piéger ?
Mère.
Nous ne pouvons pas persévérer dans l'erreur.
Père.
Ma mère a reconnu ses torts.
Les choses en sont là,
je ne défendrai plus ma mère.
Je demande seulement qu'elle puisse finir ses jours chez les Xie.
Père.
Zhenglun,
tu peux te retirer.
Grand-mère.
Sois sage,
va te changer.
Zhenglun.
Mei Yinghua !
Tu as calomnié ma mère,
tu lui as fait porter l'infamie,
et elle a dû demander elle-même à quitter le manoir.
Et tu voulais en plus
nous exterminer toutes les deux, ma mère et moi.
Tu mériterais
de payer de ta vie pour ma mère.
Tu me traînes dans la boue !
Après le départ de Jin Chunqing du manoir des Xie,
je n'ai jamais rien su de la suite de ses faits et gestes.
Comment peux-tu me faire porter le chapeau ?
Au fond de toi,
tu sais très bien si tu l'as fait ou non.
Qingyuan,
tu confirmes que c'est bien la concubine Mei qui a tué ?
Oui.
Exactement.
Il y a neuf ans,
elle a mis le feu à ma maison.
Ma mère,
c'est dans cet incendie qu'elle a trouvé la mort.
Tu mens ! Je n'ai tué personne,
Maître !
Je le crois.
Ce qu'ont dit la quatrième dame et Cui'er n'est que pure vérité.
Vous et la quatrième dame,
vous vous aimiez autrefois d'un amour profond et sincère.
Et aujourd'hui,
auriez-vous vraiment le cœur
de la laisser mourir injustement ?
Je vous en prie, Maître, faites éclater la vérité.
Espèce de garce !
Mère,
comment oses-tu me piéger ?
Mère !
Quelle insolence !
J'avoue.
À l'époque, je lui en voulais, à la cinquième dame, de se croire tout permis grâce aux faveurs du maître,
insolente et tyrannique.
Oui, je lui ai fait boire quelque chose.
Mais ce que je lui ai donné, c'était un remède abortif.
Je ne voulais pas qu'elle meure.
Si j'ai fait retomber la faute sur la quatrième dame,
c'était seulement pour la chasser du manoir.
Je n'ai vraiment tué personne.
Je ne sais rien de ce qui s'est passé ensuite.
Un meurtre, un incendie...
tout cela n'est que pure affabulation.
Concubine Mei,
une seule chose m'importe.
Tu finis donc par l'admettre :
c'est bien toi qui,
de tes propres mains, lui as donné la drogue,
n'est-ce pas ?
Maître,
je vous en prie, croyez-moi.
Je n'ai tué personne.
Père.
Père,
voilà plus de dix ans que l'affaire est passée.
Même si vous tuiez ma mère aujourd'hui,
la quatrième et la cinquième dame ne reviendraient pas à la vie.
Père,
épargnez ma mère, je vous en prie.
Écoutez-moi tous !
À compter d'aujourd'hui,
Zhengjun,
elle n'est plus ta mère.
Père !
Père...
Grand-mère,
je vous en supplie,
aidez-moi à raisonner mon père,
d'accord ?
J'assume la responsabilité de ma mère,
je vais accepter tous les châtiments.
Je vous en prie, grand-mère.
Erniang est sous ta responsabilité,
c'est à toi de décider.
Cinquante coups selon la règle familiale,
la vie ou la mort dépendra du destin.
Qingyuan
salue grand-mère
et mère.
Comment ça va ?
Du côté du Pavillon Liuhua,
tout va bien ?
Pour répondre à Mère,
la Deuxième Dame est encore en vie.
Le Deuxième Jeune Maître a fait attention,
il n'a pas frappé mortellement.
Amitabha.
Même ainsi,
demandez d'abord aux serviteurs
de la renvoyer au Pavillon Liuhua.
Plus tard, choisissez un jour discret
pour l'envoyer directement au domaine.
Cette fois,
la Résidence Xie vous doit beaucoup, à ta mère et toi.
Dans quelque temps,
nous ferons entrer la tablette de ta mère dans la Résidence Xie
pour l'honorer dans le temple ancestral.
La bonté de Grand-mère,
Qingyuan l'apprécie.
Seulement, ma mère a été injustement accusée,
l'honorer au temple ancestral maintenant serait inapproprié.
Le Pavillon Danyue était l'ancienne demeure de ma mère,
j'y suis habituée.
J'espère que Grand-mère pourra permettre
d'honorer la tablette de ma mère au Pavillon Danyue,
ce sera plus pratique pour mes prières quotidiennes.
Soit,
selon ton souhait.
Merci, Grand-mère.
Qingyuan sait
que récemment, dans la résidence,
il y a eu beaucoup de troubles à cause de moi.
Mais en tant que fille,
ma mère ayant subi une injustice,
comment pourrais-je rester sans rien faire ?
Quant à ceux qui ont commis le mal,
Qingyuan
ne les épargnera certainement pas.
Mais Qingyuan sait bien au fond de son cœur
que Grand-mère
et Mère
m'ont témoigné de l'indulgence,
et j'en suis pleine de gratitude.
Puisque tu as désormais atteint ton objectif,
à l'avenir,
j'espère que tu vivras en paix
et ne causeras plus de troubles.
Quatrième demoiselle,
le commerce de cette boutique de médicaments
reste sous ta gestion.
Comme l'a dit Madame,
l'affaire de ta mère biologique
s'est résolue selon tes souhaits.
À l'avenir, cultive ton esprit
et traite les autres avec bienveillance.
Tu as compris ?
Qingyuan retient bien vos enseignements.
Mère.
Mei Yinghua a avoué ses crimes.
Désormais, dans ce monde,
plus personne
ne dira que tu es une meurtrière.
Plus jamais personne
ne te fera de mal ainsi.
Père.
Qingyuan !
Toutes ces années, ta mère et toi avez porté le poids d'une fausse accusation,
j'en éprouve une profonde honte.
Tout cela est du passé.
Père, lui aussi, autrefois,
a été tenu dans l'ignorance,
par sa seconde épouse.
Chunqing.
Maman,
tu le vois ?
Papa est venu te voir.
Aujourd'hui, j'ai vu Zhenglun,
il est exactement comme moi quand j'étais jeune,
plein de fougue, impulsif.
Quand j'étais jeune,
je voulais percer le ciel.
Mais avec le temps,
il faut bien se plier à son nom, à son clan,
à ses règles et à ses convenances.
Qingyuan.
Madame Mei,
a déjà payé pour ce qu'elle a fait.
Que tout cela s'efface.
Dorénavant, nous allons
vivre en paix, en famille.
Je vais réparer tout le mal que je t'ai fait.
Père,
T'est-il arrivé, parfois,
de repenser à ma mère ?
Bien sûr.
Pas un jour ne passe sans que je pense à elle.
Ma mère, la première épouse, était la fille d'une grande famille de rang égal,
en l'épousant, Père pouvait
gravir les échelons à la cour.
La seconde épouse venait d'une famille de marchands,
par son commerce, elle pouvait
soutenir les Xie.
La troisième épouse était d'une famille de lettrés,
ce qui pouvait rehausser
la réputation de Père
auprès des lettrés.
Ma mère, elle, était de basse extraction,
sans nom ni prestige,
et ne pouvait en rien aider les Xie.
Alors pourquoi dis-tu
que ma mère était, dans ton cœur,
ta seule épouse ?
Tu ne comprends pas.
Tout ce que j'ai fait,
je l'ai fait pour cette famille.
Qingyuan,
tu es encore jeune.
Quand tu auras mon âge,
tu comprendras peut-être
que dans la vie,
bien des choses ne peuvent se concilier.
Je devais être le pilier des Xie
sans trahir celle que j'aimais.
C'est si difficile.
Pour être le pilier des Xie,
il faut tout faire pour la famille.
Plus les fondations sont solides, mieux c'est.
Plus la tour s'élève haut, mieux c'est.
Quitte à sacrifier son amour,
et même sa vie.
Comment pourrais-je me soucier de tout cela ?
Quant à l'homme que je suis,
quand ai-je jamais pu être moi-même ?
Chunqing n'est plus.
Celle que j'aimais ne reviendra jamais.
Ce que j'ai fait à ta mère,
rien ne pourra jamais le réparer.
Qingyuan,
Si ta mère, de là où elle est, pouvait voir,
maintenant,
elle ne désirerait qu'une seule chose :
que tu sois heureuse.
Tu comprends ?
Père,
je comprends.
Désormais,
je serai une bonne fille,
je ne te causerai plus ni chagrin ni remords.
Tu ne comprends pas.
Je ne veux pas te laisser faire tout ça.
Je n'ai qu'un seul souhait :
que tu fasses une seule chose.
C'est qu'à partir d'aujourd'hui,
tu vives en paix et en bonne santé,
sans le moindre souci.
Va te reposer tôt.
Tu tiens tant à l'honneur de la famille Xie.
Pour cet honneur,
tu n'as pas hésité à tuer ma mère de tes propres mains.
Alors je vais,
cette immense montagne que tu as bâtie de tes propres mains,
la faire s'écrouler devant toi.
Quoi,
tu me vois rentrer
et tu n'es toujours pas content ?
Wei Changyan s'est échappé.
J'ai cherché partout sur des kilomètres,
mais je n'ai pas réussi à le trouver.
Ne t'inquiète pas pour ça,
tout est sous contrôle.
Cet appât qu'on a lancé
va peut-être nous permettre de pêcher un plus gros poisson.
Je ne veux pas de gros poisson.
Je veux que Wei Changyan meure.
Je veux qu'il paie de sa vie
pour les soixante-douze membres de notre famille Shen.
Je te le promets,
Wei Changyan
ne mourra que de ma main.
Et ceux qui se cachent derrière lui et Xie Shu,
je ne les épargnerai pas non plus.
Zhenglun...
Ta mère a beau avoir commis une faute grave,
ta grand-mère sait
que tu es un brave enfant.
Retourne dans le Nord,
et prends bien soin de toi.
N'oublie pas
d'écrire souvent à la maison.
Oui,
grand-mère,
prenez bien soin de vous aussi.
Zhenglun.
Ne te fais aucun souci pour la maison,
accomplis bien ta tâche.
Oui,
mère.
Je m'en vais.
Désormais, la maison reposera sur toi.
Assume les responsabilités qui te reviennent.
Ne prends pas la vie pour un jeu,
comme un enfant.
Frère,
prends bien soin de toi.
Rentre, maintenant.
Frère,
prends soin de toi.
Aujourd'hui encore, je me souviens
de notre mère nous cousant des habits d'hiver.
Elle avait beau avoir mauvais caractère,
pour Zhengjun et moi,
elle a toujours eu le cœur sur la main.
Je ne sais pas,
pourquoi elle est devenue ce qu'elle est aujourd'hui.
Grand frère.
La faute ne retombe pas sur les enfants.
Ce que Mei Yinghua a fait ne te concerne en rien,
je ne t'en tiendrai pas rigueur.
Demain,
je partirai pour le champ de bataille.
Si cette vie
peut racheter un peu de ses fautes,
j'aurai au moins accompli mon devoir de fils.
J'espère
que cela apaisera un peu
la haine qui est dans ton cœur.
Ne raconte pas n'importe quoi.
Grand frère ne manquera pas
de défendre le pays et d'accomplir des exploits,
puis de revenir en triomphe.
Petite sœur,
ce sont des kakis séchés du Nord, tout juste préparés,
moelleux et sucrés.
J'en ai choisi trois sortes
et gardé exprès le plus sucré.
Regarde un peu.
Si ça te plaît,
à mon retour, j'en ferai sécher tout un plateau,
rien que pour nous deux, frère et sœur.
Merci beaucoup, grand frère.
Si je t'appelle petite sœur,
c'est naturellement dans l'espoir
que tu sortes au plus vite de cette haine.
À ton âge, belle comme une fleur,
tu devrais sourire davantage.
Grand frère,
j'espère te voir revenir en triomphe.
Votre Majesté,
ce ginseng est bien assez vieux,
votre vieux serviteur en a déjà vérifié la température,
il est parfait pour être bu.
Décidément, l'eunuque Xia a bien l'habitude
de servir feu l'Empereur.
Feu l'Empereur adorait cette soupe,
mais moi, je ne l'aime pas.
C'est grâce à cette soupe que feu l'Empereur a vécu si longtemps.
Mais aujourd'hui,
Votre Majesté est dans la fleur de l'âge,
et c'est une bénédiction pour le pays.
votre vieux serviteur et tous les anciens de la maison,
nous espérons tous vous voir en pleine santé.
Alors, quoi de neuf dehors ces derniers temps ?
De vraies nouveautés, je n'oserais pas en parler,
mais du côté de Hengtang,
le mécontentement du peuple est à son comble,
ça devient vraiment inacceptable.
Et c'est étrange,
d'habitude, ces censeurs intègres
adorent plaider la cause du peuple.
Mais aujourd'hui, du côté de Hengtang,
eux,
ils gardent le silence.
Puisque le peuple gronde ainsi,
fais d'abord revenir Shen Run.
Ça sent vraiment bon, mademoiselle !
C'est quoi, ça ?
Le poria et l'igname tonifient la rate,
la graine d'euryale, la graine de lotus et le ginseng fortifient,
c'est ce qu'il y a de mieux après une grave blessure ou une longue maladie.
Celui-ci
pourrait aussi très bien se vendre.
Mon épouse est si douée,
elle réussira dans tout ce qu'elle entreprend.
Fan Zhong a dit
que Monsieur Yan viendra dès qu'il aura fini ses affaires au tribunal.
Madame,
il est déjà trois quarts de l'heure du Coq.
Jetez ça.
Quatrième sœur.
Prince héritier.
Prince Li.
Tu vas bien ?
Merci de votre sollicitude, Prince héritier.
Tant mieux.
Ils disaient tous qu'il t'était arrivé quelque chose.
Je n'y croyais pas.
Je voulais sortir te chercher,
mais mon père m'a enfermé.
Puis j'ai appris
que tu n'avais rien.
Mais tu me manquais tellement.
J'ai fait la grève de la faim pendant plusieurs jours,
et j'ai enfin eu l'occasion de venir.
Je suis désolée de t'avoir inquiété.
Je vais bien.
Nouvelle pâtisserie.
C'est fait maison par mon épouse.
Ça s'appelle Gâteau Ningxin.
Gâteau Ningxin.
Serait-ce le cœur de Li Congxin ?
Joli nom.
Cela signifie apaiser l'esprit.
Alors il me correspond parfaitement.
Mon épouse m'invite à goûter sa nouvelle pâtisserie.
Pourquoi l'avoir donné à quelqu'un d'autre en premier ?
La ponctualité est la base de la conduite d'un homme de bien.
Votre Honneur est arrivé en retard,
et vous ne laissez même pas ceux qui sont arrivés tôt manger avant vous ?
Je suis sorti d'un tas de cadavres,
je n'ai jamais appris le code des hommes de bien.
Le seigneur Yan est un homme de bien, cela va sans dire.
Et pas seulement un homme de bien,
mais aussi le sauveur de notre couple.
Installez-vous donc le premier.
S'il ne t'avait pas sauvée,
ma vie s'en serait probablement allée avec toi.
Dans ce cas, suis-la dès maintenant.
Ce vain titre, je t'en fais cadeau.
Un homme de bien ne prive jamais les autres de ce qu'ils aiment.
Mais moi,
j'aime justement tout arracher de force.
Quatrième sœur,
Mère a déjà préparé les présents de fiançailles pour moi,
ils seront bientôt envoyés à la résidence des Xie.
Le jour venu, j'espère, seigneur Yan,
que vous nous ferez l'honneur
de venir boire un verre de vin.
Qu'est-ce qu'on est serré, ici !
Jeune maître,
le marquis est rentré,
filons vite !
Il ne devait pas aller à un banquet ce soir ?
Pourquoi est-il rentré si tôt ?
Si vous ne voulez pas rentrer, soit,
alors laissez-moi encaisser une raclée de plus,
tout à votre bon plaisir.
Quatrième sœur,
J'ai affaire aujourd'hui,
je m'esquive un peu plus tôt.
Le gâteau Ningxin est délicieux,
et son nom me plaît tout autant.
Je repasserai un autre jour !
Je te rendrai l'assiette,
je t'en fais cadeau.
Puéril.
Tout à fait.
C'est de toi que je parle.
Quelle patronne sans cœur, vraiment !
C'est pour ces bonbons à l'osmanthe
que j'ai fait la queue et suis arrivé en retard.
Non seulement je n'ai reçu aucune récompense,
mais en plus, quelqu'un d'autre en a profité avant moi,
et on m'a même volé mes gâteaux Ningxin.
Alors, Votre Honneur, dites-nous donc
quelle récompense vous attendez.
On ferme bientôt,
viens faire un tour avec moi.
Comment va votre blessure, Votre Honneur ?
Sans toi à mes côtés,
forcément, ça guérit plus lentement.
Ces derniers temps, ma blessure me lance,
ma poitrine,
aujourd'hui, elle a même laissé perler du sang.
Comment ça a pu empirer à ce point ?
Montre-moi ça, vite.
Maintenant ?
Bon, viens.
Yan Rui !
Quand je vois à quel point tu te soucies de moi,
désormais, je chérirai ma vie comme de l'or,
pour ne pas trahir ton cœur.
Tu n'as vraiment honte de rien !
C'est pour moi que tu as été blessé,
ce n'est que pour cela que je m'inquiète un peu.
À l'avenir, même si tu marchais sur un champ de lames,
je ne m'en soucierais plus.
En effet.
Ma femme a désormais un contrat de mariage,
elle ne peut évidemment pas s'enticher d'un fonctionnaire corrompu et honni
et s'enliser avec lui.
À l'avenir,
même si je marche sur des lames et traverse des mers de feu pour ma femme,
elle ne s'en souciera plus.
Tu es obligé de parler comme ça ?
Pas obligé,
je ne le dirai plus.
Dis-moi,
Ayan et Yunya,
après avoir quitté le village d'Anxiang,
quelles histoires vont-ils vivre ?
Ayan, il va se prélasser au soleil tous les jours,
boire du vin.
Yunya,
dans ces jours de printemps éternel...
Enfin, je peux me libérer du poids qui pesait sur mes épaules,
et vivre enfin comme je l'entends.
Viens,
je t'emmène quelque part.
C'est donc ça,
l'arbre à vœux dont tu parlais ?